Repository: akintos/wotr-translation
Catalog: translation/*/AreaLogic.po
Languages: ko

source: "So long, Xanthir! Remember, if you die, I will become Lady Areelu's apprentice! I'm sure that will inspire you to fight bravely!"
ko: "잘 있어라, 잔티르! 네가 죽으면 내가 아릴루 여사의 제자가 될 거라는 걸 명심하라고! 그러면 싸울 용기가 샘솟을 테니!"

source: "No! Our final confrontation will come, but not today, not here!"
ko: "안돼! 우리의 마지막 대면은 찾아올 것이다. 다만 오늘, 이 자리에서는 아니다!"

source: "A mortal gnat snaps its jaws at the lord of locusts."
ko: "각다귀 같은 필멸자가 메뚜기 군주에게 주둥이를 들이미는구나."

source: "Take that, bughead!"
ko: "이거나 먹어라, 벌레 대가리야!"

source: "Who dares stand against me? I recognize this power."
ko: "누가 감히 나의 앞을 가로 막는가? 이 힘은 잘 안다."

source: "This maggot will fall after a single swing of my scythe! No aeon is powerful enough to stop me."
ko: "이 구더기는 내 낫질 한 번에 쓰러질 것이다! 어떤 에온도 나를 막기에는 역부족이다."

source: "Deskari, Lord of Locusts! Leave. My. City!"
ko: "데스카리, 메뚜기 군주여! 내. 도시에서. 물러가라!"

source: "Make way! Coming through! Fetch a healer, quick!"
ko: "비켜 비켜! 지나가자! 치유사를 데려와, 빨리!"

source: "Look, Terendelev's here herself!"
ko: "봐, 테렌델레브 님이 오셨어!"

source: "Terendelev will help for sure! There's nothing to worry about now!"
ko: "테렌델레브 님이 분명 도와주실 거야! 더는 걱정할 것 없어!"

source: "Your attempts to interfere with Lord Baphomet's plans serve no purpose! We will find you wherever you go!"
ko: "바포메트 군주님의 계획을 방해하려는 너희 시도는 아무 소용 없다! 너희가 어디를 가든 우리가 찾아낼 것이다!"

source: "Mortal, your kind should kneel in our presence!"
ko: "필멸자여, 너희 종은 우리의 존재 앞에 굴복할 것이다!"

source: "Hey, thrall! Enough slacking and eavesdropping!"
ko: "이봐, 노예야! 딴청 피우고 엿듣는 건 그만해라!"

source: "So you're the mortal who's the talk of the town? Eager to join the Alushinyrran nobility, are you?"
ko: "네가 마을에서 소문난 필멸자인가? 알루시니라 귀족에 끼고 싶나?"

source: "I will not tolerate Material Plane filth disgracing us with its presence!"
ko: "물질계 오물의 존재가 우리에게 치욕을 주는 건 참을 수 없다!"

source: "The Abyss is for demons!"
ko: "심연은 데몬의 것이다!"

source: "Here comes the fodder. Go and feast, but then clean up after yourselves so the guards don't find the bones."
ko: "여기 식사 거리가 있구만. 가서 먹어 치워라. 단, 경비들이 뼈를 발견하지 못하도록 깨끗이 치우도록."

source: "Hey, I heard about you! They say you're good in a fight. How about we find out? Or is eviscerating weaklings really the best you can do?"
ko: "어이, 네 소문 들었어! 네가 그렇게 싸움을 잘한다며? 한번 알아보는 건 어때? 아니면 넌 약자들을 도륙내는 것밖에 못하나?"

source: "Hmm… the lock is familiar. These locks are used by monster traders from Katapesh, who want to ensure their most powerful beasts stay in their cages. It can't be forced, but one delicate twist of a knife, and… Done."
ko: "흠… 익숙한 자물쇠로군. 이건 카타페시의 괴물 상인들이 즐겨 사용하는 종류라오. 가장 위험한 짐승들이 철창 안에 갇혀 있을 거란 확신이 필요한 작자들이지. 힘으로 열 수는 없소만, 단검으로 정교하게 찔러주면… 됐소."

source: "Your confrontation with Vellexia came at a most inconvenient time! Now I need a new patron! This place is no longer safe, so I'll have to move quickly."
ko: "너와 벨렉시아의 만남은 시기가 너무 안좋았어! 이제 난 새로운 후원자를 찾아야 겠네! 여기는 더이상 안전하지 않으니, 서둘러 움직여야 겠어."

source: "If your master failed to beat you into submission, we will, mortal thrall!"
ko: "네 주인이 너를 복종시키지 못했다면, 우리가 복종을 알려주겠다, 필멸자 노예 새끼야!"

source: The statue of the Lady in Shadow seems to look directly at you. Her smile is arch, and slightly intrigued.
ko: 그림자의 여주인을 조각한 상은 당신을 똑바로 바라보는 것처럼 보인다. 그녀의 미소는 아치 모양을 그리며, 약간 흥미로워하고 있다.

source: Is your mind playing tricks, or are the statue's eyes really following you?
ko: 당신의 정신이 장난을 치는 건가, 아니면 동상의 눈이 진짜 당신을 따라 움직인 건가?

source: "No! Spare me! Please!"
ko: "안돼! 제발 풀어줘!"

source: "It's a good thing your species is so robust. We'll be able to draw this torture out for months."
ko: "너희 종족들이 튼튼해서 정말 다행이야. 이런 고문을 몇 달은 할 수 있겠어."

source: "Months? No, have mercy! Aaargh!"
ko: "몇 달이라고? 안돼, 제발 자비를! 으아아악!"

source: "You didn't expect to insult an Alushinyrra noblewoman and die a quick death, did you?"
ko: "설마 알루시니라의 귀족을 모욕해 놓고 편히 죽을 수 있을 거라 생각했어?"

source: "Well, are we going?"
ko: "그래서, 출발하나?"

source: "Hold on, I still need to rehearse my role!"
ko: "기다려, 난 아직 내 역할의 연습이 필요해!"

source: "What's taking you so long? This is the third time I've had to repaint my hooves and you're still learning your lines!"
ko: "뭐 이리 오래 걸려? 내가 말굽을 세 번째나 덧칠하고 있는데 넌 아직도 대사나 연습하고 있잖나!"

source: "I'll cut off your wings, put you in chains, and teach you obedience!"
ko: "네 날개를 자르고 사슬에 묶어서 복종을 가르쳐 주겠다!"

source: "May death take you, you despicable beast! Light will prevail!"
ko: "비열한 짐승아, 죽음이 너를 데려가기를 빈다! 빛은 승리할 것이다!"

source: "Here's another one for you, distinguished guests: how many mortals would it take to paint this manor?"
ko: "또 한 명 데려왔습니다, 귀빈 여러분. 이 저택을 칠하는데 얼마나 많은 필멸자들이 필요하십니까?"

source: "Depends how hard you throw them at the walls!"
ko: "당신이 녀석들을 벽에 얼마나 세게 던질 수 있는지에 따라 다르지!"

source: "Look, another mortal! You can't swing a dead cat without hitting one of 'Alushinyrra's guests' nowadays."
ko: "봐, 또 다른 필멸자야! 요즘은 '알루시니라의 손님' 한 명이라도 줘패지 않고는 못 배기겠어."

source: "Merchants, travelers, demonologists... Every kind of filth!"
ko: "상인, 여행자, 데몬학자... 전부 오물 같은 것들이야!"

source: "Right, all just strutting around, gawking... One of them approached me the other day and asked, 'I'm sorry, I'm lost. Can you please show me the way back to the Middle City?'"
ko: "맞아, 다들 그저 어슬렁거리며 구경이나 하고... 그중 한 명은 나한테 다가와서 '죄송하지만, 제가 길을 잃었는데요. 중층 도시로 돌아가는 길 좀 알려주시겠어요?' 이러던데."

source: "Well, so I did.. haha... show him..."
ko: "뭐, 나도 그랬어.. 하하... 이 녀석에게 보여줘..."

source: "You've got some nerve! If a guard caught you, they would have torn your head off. Nocticula banned messing with the guests."
ko: "배짱이 대단하구먼! 경비병에게 들키면 머리가 달아났을 텐데. 녹티큘라가 손님에게 시비 거는 걸 금지했잖아."

source: "I was discreet... Brought him to a nice and cozy backstreet, where no one could hear his screams."
ko: "신중히 처리했어... 아무도 비명을 들을 수 없는 멋지고 아늑한 뒷골목으로 데려갔지."

source: "What's happening... Why can't I teleport... Why?!"
ko: "무슨 일이야... 왜 순간이동이 안 되는 거야? 왜?!"

source: "That was educational. Perhaps too educational. I must take my leave!"
ko: "교육적이었어. 어쩌면 너무 교육적인지도. 나는 이만 가봐야겠어!"

source: "Just look at that... an angel with a wing of the Abyss. I want to have her... I want to taste her!"
ko: "저것 봐... 천사한테 심연의 날개가 달렸어. 갖고 싶다... 먹어보고 싶어!"

source: "They'll trade an entire army of souls for this oddity at the Flesh Markets!"
ko: "살덩이 시장에서는 저런 특이한 것 하나에 영혼 군대 전체를 제안할 거야!"

source: "{name}, look here! While I was Minagho's husk, I learned some of her habits."
ko: "{name}, 여기 보세요! 제가 미나고의 허스크였을 적에 그녀의 습성을 몇 가지 배웠습니다."

source: "Including the usual locations of her caches and passwords. I think I just found one such cache."
ko: "그녀가 주로 머무는 은신처 위치와 비밀번호도 알고 있죠. 이게 그 은신처 중 하나인 것 같군요."

source: "That's some heady dope and no mistake! I feel like I could rip the head off of anyone! Hey, you, outsider, how 'bout I rip your head off?"
ko: "이거 완전 흥분되는 마약인데! 누구의 머리라도 뜯어버릴 수 있을 것 같아! 거기, 이방인, 내가 네 머리를 뜯어버리는 건 어때?"

source: "Look who's strolling down our street. Don't you know there's a road toll here, precious? Pay up!"
ko: "누가 우리 거리를 거닐고 있구만. 이 길에 통행료가 있다는 거 알고 있었어, 귀염둥이? 돈 내놔!"

source: "Let us make a deal, then. My sister and I will — hey! Begone, mortal, how dare you listen in on our conversation!"
ko: "그럼 거래를 하나 하자고. 나랑 내 동생이 — 이봐! 꺼져, 필멸자! 감히 우리 대화를 엿듣다니!"

source: "Your might and our cunning will bring us to... What's this? Get lost, mortal insect!"
ko: "당신의 힘과 저희의 간사함이 우리에게... 뭐야? 꺼져라, 필멸자 벌레 녀석!"

source: "Why is it so cold here? I want to go home, to the Plane of Fire! Without any flames around, I feel so cranky I want to kill someone."
ko: "여긴 왜 이렇게 추운 거지? 집으로 돌아가고 싶어, 불의 차원으로! 주변에 불이 없으니까, 아무나 죽이고 싶어지는걸."

source: "Perhaps if I kill you and bathe in your hot blood, it'll warm me up?"
ko: "널 죽이고 네놈의 뜨거운 피로 목욕을 하면 좀 따뜻해 질까?"

source: "Did you forget something here, mortal? Be on your way! This is where I, death's reaper, come to hunt."
ko: "여기 뭐 놔둔 것 있냐, 필멸자야? 네 갈 길이나 가! 여기는 이 몸, 죽음의 수확자님의 사냥터다."

source: "Well, well! What a sweet little bird! We're gonna eat you up!"
ko: "이런, 이런! 아주 귀염둥이잖아! 우리가 널 잡아먹어 주마!"

source: "You pathetic lowlifes, don't you recognize me? I am Chivarro, madam of the Ten Thousand Delights!"
ko: "이 저질들아, 나도 못 알아보냐? 난 만인의 환락의 주인 키바로다!"

source: "Damn it! Forgive us, mistress! Please don't kill us! Have mercy!"
ko: "젠장! 용서해 주세요, 마님! 저희를 죽이지 말아 주세요! 부디 자비를!"

source: "You! Because of you, I lost everything, and now I have to deal with this scum! Now, I shall settle the score!"
ko: "이 자식! 너 때문에 난 모든 걸 잃고 이 쓰레기들을 상대하게 됐어! 자, 빚을 갚아주지!"

source: "Hey, you scum! I will spare anyone who helps me kill this mortal!"
ko: "이 쓰레기들아! 이 필멸자를 죽이는 것을 도와주는 사람은 살려주겠다!"

source: "So, the rumors were true. You're really here... the Hand of the Inheritor."
ko: "그래, 소문이 사실이었어. 정말로 여기 있구나... 계승자의 손."

source: "Look at this outsider! Strutting around in all {mf|his|her} fancy clothes! I think someone needs to teach {mf|him|her} a lesson!"
ko: "저 외지인 좀 봐! 예쁜 옷을 한껏 뽐내며 걷고 있잖아! 누가 저 {mf|놈|년}에게 예의범절을 가르쳐 줘야겠는데!"

source: "Yeah, fancy pants! Time to hand over your coin pouch and empty your pockets!"
ko: "그래, 멋진 바지 친구! 이제 지갑 내놓고 주머니 털어!"

source: "Shut up, scum!"
ko: "닥쳐, 병신아!"

source: "Wait, that's Yozz! He's the leader of the Assassins' Guild! Quick, let's get out of here!"
ko: "잠깐만. 저거 요즈잖아! 암살자 길드의 수장! 빨리 여기서 튀자!"

source: "I think this mortal will fetch a good price at the Fleshmarkets. Let's bind {mf|him|her} up and take {mf|him|her} to the slave traders before {mf|he|she} makes a fuss."
ko: "이 필멸자는 살덩이 시장에서 높은 가격에 팔릴 것 같아. 이 필멸자가 소란을 피우기 전에 묶어서 노예 상인들에게 데려가자."

source: "You were told to come up with a hundred coins by tonight. Where are they, beggar?"
ko: "오늘 밤까지 동전 백 개를 가져오라고 했잖아. 그건 어딨냐, 거지야?"

source: "Nobody's givin' any alms! Nobody 'cept misers ever passes by, they never give, only take!"
ko: "아무도 자선을 베풀지 않아! 지나가는 비참한 사람들 외에는 아무도 절대 주지 않고, 받으려고만 해!"

source: "Shut up, scum! I will take a tooth for every missing coin from every one of you! And once you run out of teeth, I'll move on to eyes and fingers!"
ko: "닥쳐, 쓰레기야! 부족한 동전 개수당 네 이빨을 하나씩 뺏을 거야! 이빨이 다 떨어지면 눈과 손가락으로 넘어갈 거고!"

source: "I sure could use a drop of shadowblood right about now. Just a teeny-tiny, itsy-bitsy little drop."
ko: "지금 당장 그림자 피 한 방울이 필요해. 아주 작고 조그마한 한 방울만."

source: "Why's it so cold? Why do my teeth ache? Please, give me another hit of something!"
ko: "왜 이렇게 춥지? 내 이빨은 왜 아픈 거야? 제발 뭐라도 줘!"

source: "I used to be a guard to Shamira herself! When did I lose it all? Bloody shadow demons, they took everything from me."
ko: "난 샤미라님의 경호원이었어! 그 모든 것을 언제 잃었게? 빌어먹을 그림자 데몬들. 놈들이 내 모든 것을 앗아갔어."

source: "That's {mf|him|her}! Don't let {mf|him|her} near me!"
ko: "저 {mf|녀석|년}이야! 나한테 다가오지 못하게 막아!"

source: "Kill {mf|him|her}! I'll pay you double! Triple!"
ko: "어서 죽여! 보상을 두 배로 줄게! 세 배로!"

source: "Did you hear the lilitu? Let's finish this mortal!"
ko: "릴리투 말 들었지? 이 필멸자를 끝장내자!"

source: "Those freaks are whispering up there on the roof after driving us away. I wish I could spill their blood!"
ko: "저 괴물들이 우리를 쫓아내고 지붕 위에서 속삭이고 있어. 저들의 피를 쏟아내고 싶어!"

source: "So what are you waiting for? Climb up there and gut them! Oh, now you're shaking? Then shut your trap before they hear you and come down and rip out your tongue."
ko: "그럼 뭘 기다리는 거야? 올라가서 배를 갈라버려! 아, 너 지금 떨고 있는 거야? 그럼 놈들이 네 말을 듣지나 않게 닥치고 네 혀를 뽑아 버려."

source: "If I could get up there, I'd kill 'em all! D'you think I'm scared? I'm not s-scared, n-not even a little bit!"
ko: "내가 올라갈 수만 있다면, 놈들을 전부 죽여버릴 거야! 내가 무서워 하는 줄 알아? 난 조금도 무-무섭지 아-않아."

source: "Living in Alushinyrra sucks if you can't fly or move around using magic."
ko: "날지도 못하고 마법으로 이동할 수도 없다면 알루시니라에서의 생활은 짜증날 거야."

source: "Wish I could climb that roof and see the city from above at least once! The view must be so pretty!"
ko: "한 번만이라도 저 지붕 위에 올라가 도시의 전경을 볼 수 있다면! 정말로 아름다운 광경일 텐데!"

source: "There's always someone screeching or moaning up there, you dolt. It's much safer and quieter here on the ground."
ko: "바보야, 저 위에는 언제가 됐든 누군가 비명이나 신음을 지른다고. 지상에 있는 게 훨씬 더 조용하고 안전해."

source: "You've picked a terrible place for a night's rest, outsider. Now we'll gut ye and help ourselves to yer things."
ko: "하룻밤 묵기에 끔찍한 장소를 골랐군, 이방인. 네 내장을 끄집어내고 네 물건들을 가져가야겠어."

source: "Nice loot you've got there. Rat's Tail will pay a generous price for it!"
ko: "좋은 전리품을 가져왔군. 쥐꼬리가 값을 후하게 치러줄 거다!"

source: "I'll meet you at my guild, mortal. I think I owe you something, don't I?"
ko: "내 길드에서 만나지, 필멸자. 너에겐 빚진 일이 있다고 생각하니 말이야."

source: "Well, what do we have here? Look at all this carnage!"
ko: "뭐야, 우리가 뭘 해야 하지? 이 학살 현장을 봐!"

source: "Shamira knows that there's been a massacre here! She wants to find out who's been naughty!"
ko: "여기서 학살극이 벌어졌다는 것을 샤미라님이 아셔! 그녀는 누가 이런 나쁜 짓을 했는지 알고 싶어하고!"

source: "Take them to Shamira. She'll decide what to do with them."
ko: "샤미라님께 녀석들을 데려가자. 녀석들을 어떻게 할지는 그녀가 결정할 거야."

source: "Ar-Mikheth is dead! Vengeance for the master!"
ko: "아르미케스 님이 죽었어! 주인님의 복수다!"

source: "We have a spy among us! Kill her!"
ko: "우리 중에 첩자가 있다! 저년을 죽여!"

source: "My lady will not be pleased! I think she'll want to intervene!"
ko: "여주인께서 기뻐하지 않으실 거야! 그분이 개입하실 지도 몰라!"

source: "One more sloppy job like this, and the Guild will wave you goodbye!"
ko: "한 번만 더 일을 이렇게 허접하게 처리하면, 길드가 너를 방출할 거다!"

source: "Why are you all worked up? It's just a couple extra corpses!"
ko: "왜 다들 흥분해 있어? 그냥 시체 몇 구일 뿐이잖아!"

source: "Have you heard about the newbie? They say {mf|he|she}'s dangerous!"
ko: "신참에 대해 들아본 적 있나? 소문으로는 엄청 위험한 자라던데!"

source: "Yeah, Yozz is keeping an eye on {mf|him|her}. Could be a new member soon. And {mf|he|she}'ll get all the best contracts. Bloody hell!"
ko: "그래. 요즈가 {mf|그|그녀}를 주시하고 있어. 곧 새로운 일원이 될지도 몰라. 그러면 제일 좋은 계약들은 전부 쓸어가겠지. 이런 제기랄!"

source: "Work harder, or I'll make a punching bag out of you. Other newbies will practice their skills on you!"
ko: "더 열심히 일하지 않으면 펀치백을 만들어 주겠다. 다른 신참들이 너로 기술을 연마하게 되겠지!"

source: "No, master! I'll try harder!"
ko: "안돼요, 주인님! 더 열심히 하겠습니다!"

source: "…But I left my sword in the guard's neck! So I strangled him with the whip he used on the slaves!"
ko: "…하지만 내 검을 경비병의 목에다 놔두고 왔지! 그래서 놈은 노예들에게 사용했던 채찍으로 목 졸라 죽여버렸지!"

source: "That's neatly done! Reminds me of that time quasit guards confiscated all my shivs, and I had to stab my target with a letter opener!"
ko: "잘 끝났군! 콰짓 경비가 내 단도를 전부 압수한 탓에, 내 암살 대상을 편지칼로 찔러야 했던 때가 생각나는 일화야!"

source: "That Horzalah bitch is ruining everything! She keeps nagging all of us to death!"
ko: "호잘라 그 썅년이 모든 걸 망치고 있어! 우리 모두가 뒈질 때까지 잔소리를 한다고!"

source: "It's like she's in charge now, and Yozz is at her beck and call!"
ko: "마치 그년이 책임자고, 요즈는 그년의 따까리인 것 같아!"

source: "That's highway robbery! How can anyone's lousy life be worth this much gold?!"
ko: "노상 강도잖아! 어떻게 이런 형편없는 목숨에 이만한 양의 금화가 걸려 있는 거지?"

source: "Our assassins won't work for less. Go hire a couple thugs in the Lower City if your pockets are empty!"
ko: "우리 암살자들은 적은 돈으로는 일하지 않아. 주머니가 비어 있으면 하층 도시에서 깡패들이나 고용해라!"

source: "I knew I shouldn't have come in person!"
ko: "직접 오면 안된다는 걸 알았는데!"

source: "It's nothing... I can get out of anything, and I'll escape this too!"
ko: "아무 것도 아니야... 난 어느 상황이라도 벗어날 수 있고, 그건 여기서도 마찬가지야!"

source: "Alushinyrra is a demon city! Go back to your own planes, outsiders!"
ko: "알루시니라는 데몬 도시야! 이방인들은 너희 차원으로 돌아가!"

source: "Argh, you reek of that holier-than-thou goodness! Disgusting!"
ko: "으, 그 참으로 신성하신 여신년의 악취가 진동을 하는군! 역겨워!"

source: "Vile demons. Dumb, countless, took all the power! Had there been more of us, we would have strangled you by now!"
ko: "사악한 데몬들. 무수한 멍청이들이 권력을 다 차지했어! 우리가 더 많았다면, 지금쯤 너희를 목 졸라 죽였을 텐데!"

source: "The outsiders have made themselves at home in our city! Let's have a public execution to show them their place!"
ko: "외지인들이 우리 도시에 살림을 차렸다! 공개 처형으로 놈들에게 자기 분수를 알려 주자!"

source: "Hey, that's my escaped slave over there! Or maybe it's not. Eh, who cares? Grab {mf|him|her}, I could use a new thrall either way!"
ko: "어이, 저기 도망간 내 노예가 있잖아! 아닌가? 뭐, 상관 없지. 저{mf|놈|년}을 잡아와라! 새 노예로 들이자!"

source: "Be on your way. Our conversation is not meant for your ears, stranger."
ko: "가던 길 가라. 네가 엿들으라고 우리가 대화하는 건 아니야, 이방인."

source: "Our plan has reached its final phase. Our agents are everywhere, our allies wait for the signal to attack. Soon Alushinyrra will drown in the blood of demons."
ko: "계획이 막바지에 당도했다. 우리의 요원이 모든 곳에 있고, 우리 동맹들은 공격 신호를 기다린다. 곧 알루시니라는 데몬들의 피에 잠길 것이다."

source: "Our master will be pleased. We'll regain our former power and glory, and those pathetic self-proclaimed gods will fall!"
ko: "우리의 주인께서 기뻐하실 것이다. 우리는 이전의 힘과 영광을 되찾을 것이며, 하찮은 자칭 신들은 쓰러질 것이다!"

source: "I sense uninvited guests. Surely a demon spy! Kill {mf|him|her}! Servants, seize {mf|him|her}!"
ko: "초대하지 않은 손님이 왔군. 필시 데몬들의 첩자렷다! {mf|그|그녀}를 죽여라! 신자들아, 공격해라!"

source: "If a couple of severed heads will ensure my survival under the new regime, I'm ready to kill anyone!"
ko: "수급 몇 개로 새 정권에서도 살아남을 수 있다면 누구라도 죽일 준비가 되었다!"

source: "Look! A lizard from Elysium! It's just begging to have its wings plucked and its tail torn off!"
ko: "우와! 낙원의 도마뱀이다! 자기 날개를 자르고 꼬리를 떼어 달라고 빌고 있어!"

source: "Hey, why are you teasing me? I'll get you for this!"
ko: "야, 왜 나를 놀리는 거야? 널 혼내주겠어!"

source: "Oh no no no!"
ko: "오 안돼 안돼 안돼!"

source: "Here you'll find everything you've ever dreamt of, my dear friend from another plane!"
ko: "친애하는 다른 차원의 친우분, 여기서는 당신이 꿈꿔왔던 모든 것을 찾을 수 있습니다!"

source: "Weapons, drugs, pleasures of the flesh, slaves, magical items and mysteries, forbidden vices and sensational rumors!"
ko: "무기, 마약, 육체의 쾌락, 노예, 마법의 물건과 신비, 금지된 악덕과 선정적인 소문!"

source: "For just a thousand gold coins, I will show you the best and worst Alushinyrra has to offer! Look, I even have a certificate of untouchability signed by Our Lady in Shadow herself!"
ko: "천 골드만 주면 알루시니라의 빛과 어둠을 모두 보여주지! 여기 봐, 난 그림자의 여주인께서 직접 서명하신 초법권 영장도 있다고!"

source: "A thousand gold pieces? I know a good deal when I see one!"
ko: "천 골드라고? 누굴 호구로 아나!"

source: "Abharb, uhurravak zarkh, Hepzamirahkh, Shamirakh."
ko: "압하브, 운후라박 자크, 헵자미라크, 샤미라크."

source: "Master Sarzaksys is delighted to behold Lady Hepzamirah and Lady Shamira. It is a great honor for him. How may he assist you?"
ko: "사르작시스 주인님은 헵자미라 마님과 샤미라 마님을 뵙게 되어 무척 기쁘다고 하십니다. 주인님께 큰 영광입니다. 주인님께서 당신을 어떻게 도와드리면 될까요?"

source: "Hepzamirah is looking to buy some slaves. The best slaves. It's for an important job."
ko: "헵자미라 님은 노예들을 좀 사려고 하신다. 최고의 노예들 말이지. 중요한 일 때문이다."

source: "Varkh taburh glekh."
ko: "바크 타부르 글레크."

source: "Allow me to present this fine specimen. An extraordinarily belligerent, destructive, and vicious slave. He killed seven hunters before his capture."
ko: "이 훌륭한 표본을 소개하도록 하죠. 매우 호전적이고 파괴적이며, 악랄한 노예입니다. 잡히기 전에 사냥꾼 일곱 명을 죽였습니다."

source: "Shut your mouth, meatball. Your breath stinks. I don't need gladiators or bodyguards. I'm looking for a pack of strong demons, ones who are not very bright and can obey orders."
ko: "입 닥쳐, 미트볼. 입냄새가 지독하군. 검투사나 경호원은 필요 없어. 그리 영리하지는 않고 명령에 복종할 줄 아는 강한 데몬 무리를 찾고 있다."

source: "Hurhurhur, vrrrraks, burgh."
ko: "후르후르후르, 브르르르악스, 부르그."

source: "In that case, perhaps my lady would be interested in this batch of creatures recently captured in the Lower City. They are all strong and quite stupid."
ko: "그렇다면, 마님께선 최근 하층 도시에서 포획한 이 생물들에 관심을 가지실 것 같군요. 모두 강하고 꽤 멍청하답니다."

source: "Hepzamirah, what do you want with these puny creatures? They're small fry, fit only to be cannon fodder for the crusaders! I would suggest..."
ko: "헵자미라 님, 이 작은 생물들로 뭘 하시려는 겁니까? 성전군의 화살 받이로밖에 안 되는 작은 치어들입니다! 제 생각엔..."

source: "They seem fine to me. Finish the preparations, then send them to the Harem of Ardent Dreams. And be quick about it!"
ko: "내가 볼 땐 괜찮다. 준비를 마치고, 저것들을 열렬한 꿈의 하렘에 보내라. 어서!"

source: "We fought bravely, but now it's time for me to hide from the beasts' eyes again."
ko: "우리는 용감하게 싸웠소, 하지만 지금 나는 다시 괴물의 시야로부터 몸을 숨길 때로군."

source: "The battle is not over yet! Rise, Champion, and head into battle with renewed fervor! I'll fight beside you, shoulder-to-shoulder!"
ko: "전투는 끝나지 않았다! 용사여, 일어서시오! 전의를 다시 불태우며 전장에 합류하시오! 나도 자네와 함께, 등을 맞대고 싸우겠소!"

source: "Looks like Chivarro's throne stands empty, and we are supposed to choose a new leader."
ko: "키바로의 자리가 비었으니, 새로운 지도자를 선출해야 할 것 같아."

source: "I regret that we must ask our guests to leave the Ten Thousand Delights temporarily. Very soon, our doors will be open to you once again."
ko: "손님분들께 만인의 환락을 잠시 떠나달라 요청드리게 되어 참으로 유감입니다. 아주 조금만 기다려 주시면 영업을 재개하겠습니다."

source: "I beg you, kind {mf|sir|lady}, give me a moment of your time!"
ko: "친절한 {mf|신사|숙녀}분, 부디 잠시만 시간을 내주십쇼!"

source: "My little birds! Protect me from this vermin! They've come to enslave you once again!"
ko: "내 귀염둥이들아! 이 해충으로부터 나를 지켜줘! 놈들이 또다시 너희를 노예로 삼으러 왔어!"

source: "No! Don't touch me!"
ko: "안 돼! 날 건드리지 마!"

source: "Hold her tight. The mistress said this slave is more dangerous than the others."
ko: "꽉 잡아. 주인님께서 이 노예가 다른 것들 보다 위험하다 하셨다."

source: "Is there somebody else th—?"
ko: "거기 누구 없ㅅ—?"

source: "What the... Damn you!"
ko: "이게 무슨... 이런 빌어먹을!"

source: "You don't want to work, is that it? You don't want to? How about now? Changed your mind yet?"
ko: "일하기 싫다고 했었지? 정말 싫어? 이러면 어때? 생각이 좀 바뀌었어?"

source: "Please, have mercy. We can't do any more!"
ko: "제발, 자비를 내려 주십시오. 더는 못하겠습니다!"

source: "I didn't buy you so you could tell me, 'we can't!' If you don't stop complaining, I'll rip your tongues out!"
ko: "내가 못하겠다는 말이나 들으려고 네놈들을 산 줄 알아? 계속 징징대면 혀를 뽑아 주마!"

source: "I can't do any more. I don't even care if that bitch kills me..."
ko: "더는 못하겠어. 저 미친년이 날 죽이던 말던..."

source: "Faster, you worms! I want to see those flagstones shining!"
ko: "더 빨리 움직여, 이 굼벵이들아! 이 판석들이 반짝이게 닦으란 말이다!"

source: "Ha! You idiot, you think I'll make your death any easier than your life? No, the only way I kill slaves is by working them into the ground!"
ko: "하! 멍청한 놈, 내가 너희들을 쉽게 죽여줄 거라고 생각해? 내 노예들이 죽는 유일한 방법은 죽을 때까지 일하는 것뿐이다!"

source: "Scram, you freaks! I don't care about your squabbling, Alushinyrra is not the place for you to tear one another to shreds!"
ko: "꺼져, 등신들아! 니이 뭔 소리를 지껄이던 관심 없다. 알루시니라는 니들끼리 험담을 물고 빠는 곳이 아니야!"

source: "This cowardly insect has disrespected our lord and master Baphomet!"
ko: "이 비겁한 벌레가 우리 군주이자 주인인 바포메트 님을 모욕했어!"

source: "The swarm laughs at the branded wannabe. The swarm recognizes only Deskari as the true demon sovereign."
ko: "무리는 낙인 찍힌 가짜를 비웃는다. 무리는 오직 데스카리 님만을 진정한 데몬의 군주로 인정한다."

source: "Shut up, the both of you! This place belongs to Our Lady in Shadow, not Baphomet or Deskari! And she won't tolerate ruckus or bloodshed in the streets!"
ko: "둘 다 닥쳐! 이곳은 바포메트도 데스카리도 아닌 그림자의 여주인님의 소유다! 그분께선 거리의 소란이나 유혈 사태를 용납하지 않으실 거다!"

source: "Release me immediately, you hideous creature! Use your brain, what kind of worker would I make? I'm a demon of sloth, damn it!"
ko: "당장 이거 놔, 끔찍한 괴물 녀석아! 대가릴 좀 굴려봐! 내가 뭔 일꾼이 되겠냐? 난 나태의 데몬이라고! 씨발!"

source: "Uorgh! Hagh tha kvar!"
ko: "우오륵! 하그 싸 크바!'

source: "Master Sarzaksys wishes you to shut your mouth, you puny whelp. No matter how pathetic you are, you'll work as hard as anyone when driven by the lash."
ko: "보잘 것 없는 새끼야. 사르작시스 주인님께서 네가 입을 닥치길 바라신다. 네가 얼마나 한심한 존재던 간에, 채찍을 좀 맞으면 다른 놈들과 똑같이 빡쌔게 일하게 될 거다."

source: "Pathetic? How dare you call me pathetic? Drink poison, you bitch!"
ko: "한심하다고? 어떻게 날 한심하다 표현할 수 있지? 제발 독 먹고 뒤져라, 쓰레기년!"

source: "Marglh! Zakkahar!"
ko: "마긇! 작카하르!"

source: "Master Sarzaksys will pay a thousand gold coins for the head of the insolent creature who dared to insult him!"
ko: "사르작시스 주인님께서 감히 그분을 모욕한 이 무례한 괴물의 머리에 천 골드를 거셨다!"

source: A furrow in the ground that looks like a wound. Heat from strange, undying coals spills out of the opening.
ko: 상처처럼 보이는 땅의 고랑입니다. 이 구멍에서 꺼지지 않는 이상한 석탄의 열기가 새어 나옵니다.

source: When you find yourself next to a strange wound-like furrow in the ground, you feel a chill come over you.
ko: 땅에 난 이상한 상처 같은 고랑 옆에 가자 당신에게 오싹한 기운이 엄습해 옵니다.

source: "Oh no, stupid Suture, he forgot, he clean forgot..."
ko: "이런, 멍청한 누더기야, 깜빡했네… 깨끗이 잊고 있었어..."

source: "We have Abyss barriers in this place. Demons can cross them, but others can't. Clever."
ko: "이곳에는 심연 장벽이 있지. 데몬이야 넘을 수 있지만 다른 존재들은 못 넘어. 기발하지."

source: "But you can get through if you have the key. Here, take it!"
ko: "하지만 열쇠를 가지고 있다면 통과할 수 있어. 자, 받아!"

source: "Closer... closer..."
ko: "가까이... 더 가까이..."

source: "Come this way. With me you won't be alone!"
ko: "이리 와라. 나랑 같이 있으면 혼자가 아니란다!"
